---
title: "出差三天回来，发现家里差点「自燃」"
date: 2026-05-12 10:00:00
tags: [生活, 海外生活, 租房, 趣事, 日常]
categories: 生活
---

上周紧急出差三天，结果对象在家经历了：

1. 烧水——跳闸⚡
2. 开微波炉——跳闸⚡
3. 开洗碗机——跳闸⚡

唯一幸存的就是电陶炉，靠它撑过了三天，感谢电陶炉救了我们的伙食🍳

<!--more-->

然后回来那天晚上吹头发也跳闸，换了个插座，还没开吹呢，灯开始疯狂闪烁——那一刻我和对象对视了一眼，沉默了一会，赶紧拿出手机录像……

最后还是硬着头皮吹了，不吹没法睡觉啊。

凌晨紧急发邮件给公寓，第二天有人来看，让我们先别用高功率电器，等周一电工来。

---

周一，电工 Paul 来了，听我们说明情况后，我本来以为很严重，甚至要把墙壁后面的走线拿出来排查，结果 Paul 直接去 panel 看 breaker，几分钟排查下来，就猜测到一个 root cause——**零线松了**。

为啥呢？因为其他的按下去没什么反应，零线按了一下，直接滋滋作响。更可怕的是——连接处附近还有 burning sign，烧焦的痕迹。

而我们之前冬天确实在用电高峰闻到过烧焦味，公寓的人过来"检查"后说没问题……🙂

最后 Paul 关掉整个 unit 的电，重新将零线剪线固定，来来回回好几趟，终于搞定！

---

临走前，Paul 指着 panel 上的署名淡淡说了一句：

> "这里写的是 Dylan，可惜世界上那么多 Dylan，我也不知道是哪个 Dylan 做的好事了。"

哥们不仅专业，还很幽默🤣

---

不过真的很危险了。这根零线看起来是装上之后一直是松的，这么久了，直到这么频繁地跳闸才发现有问题。还好不是冬天晚上开暖气的日子，不然真的 spark 导致火灾，我们都不知道就出大事了……

看着这个修复前拍下的 panel，只想说——

感谢 Paul 这位称职的老哥，解决了一个大患。对他来说，这点电的问题，用手一摸就知道了。

**Good job Dylan，虽然不知道你是谁，但希望你以后接线能再用点心🙏**
